Il libro delle startup dice tu devi
puntare all'IPO e per arrivarci devi
crescere in modo significativo. Non ci
si può fermare e far casc l'azienda
organicamente perché gli altri giocano
questo gioco, il gioco della crescita,
il gioco degli investimenti. Però per
scalare non bisogna solo assumere
persone, bisogna anche avere dei buoni
partner, bisogna costruire una rete che
poi ti consente di scalare. Il
distributore fa un po' da banca, un po'
da magazzino e poi secondo livello dopo
il distributore è il partner che poi va
a comprare dal distributore, lo vende al
cliente, non sono sempre autonomi,
quindi poi magari si rivolgono a noi,
abbiamo dei servizi professionali che
poi li supporta nell'avere successo,
però ecco, la nostra desiderata è che se
la vedono da soli.
>> E questo sistema com'è nato? Il contatto
diretto col cliente è fondamentale
perché devi capire se quello che stai
facendo ha senso. Quindi il prodotto
market si costruisce un po' giorno per
giorno. All'inizio è super sano avere un
rapporto diretto coi clienti. A un certo
punto non scopre nulla più di nuovo.
Ecco, in quel momento lì è il momento
dove bisogna iniziare un po' a
investire.